
Borders of Russia - Wikipedia, the free encyclopedia
Borders of Russia 
From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search Typical border marker of Russia 
Russia has international borders with 16 sovereign states, including two with maritime boundaries (USA, Japan), as well as South Ossetia and Abkhazia. The last two are recognized as sovereign states by Russia and a number of other countries. With a land border running 20, 241 kilometres (12, 577mi) in total, Russia has (after China), the second-longest land border of any country.
Contents
1 Overview , 2 Border details 2.1 Central Federal District , 2.2 Northwestern Federal District , 2.3 Volga Federal District , 2.4 Southern Federal District , 2.5 North Caucasian Federal District , 2.6 Ural Federal District , 2.7 Siberian Federal District , 2.8 Far Eastern Federal District , 2.9 Crimean Federal District , . , 3 See also , 4 References , 5 External links , . 
Overview [ edit ] 
Russia shares borders with more countries than any other state in the world. This includes two partially recognized countries, and two with aquatic boundaries (see below; in italics).
Table of countries with a land border with Russia
(listed anti-clockwise around Russia). [ 1 ] 
Country Length (km) Norway, 196, Finland, 1313, Estonia, 290, Latvia, 292, Lithuania, 227, Poland, 210, Belarus, 959, Ukraine, 1576, Georgia, 723, Azerbaijan, 284, Kazakhstan, 6846, China (S), 40, Mongolia, 3441, China (SE), 3605, North Korea, 17.5, Japan , water, USA , water, If Abkhazia and South Ossetia are counted as sovereign states [ 2 ] 
Country Length (km) Abkhazia, 255.4, South Ossetia, 70, remaining border with Georgia, 365, Border details [ edit ] 
Below is a list of subjects with both neighboring regions of Russia with them, and in the neighboring regions of foreign countries.
Central Federal District [ edit ] 
Belgorod Oblast 
Russia Voronezh Oblast, Kursk Oblast, . , Ukraine Sumy Oblast, Kharkiv Oblast, Luhansk Oblast, . , . 
Bryansk Oblast 
Russia Smolensk Oblast, Kursk Oblast, Oryol Oblast, Kaluga Oblast, . , Belarus Mogilev Region, Gomel Region, . , Ukraine Sumy Oblast, Chernihiv Oblast, . , . 
Vladimir Oblast 
Russia Ivanovo Oblast, Moscow Oblast, Nizhny Novgorod Oblast, Ryazan Oblast, Yaroslavl Oblast, . , . 
Voronezh Oblast 
Russia Belgorod Oblast, Volgograd Oblast, Kursk Oblast, Lipetsk Oblast, Tambov Oblast, Saratov Oblast, Rostov Oblast, . , Ukraine Luhansk Oblast, . , . 
Ivanovo Oblast 
Russia Yaroslavl Oblast, Nizhny Novgorod Oblast, Vladimir Oblast, Kostroma Oblast, . , . 
Kaluga Oblast 
Russia Bryansk Oblast, Moscow Oblast, Oryol Oblast, Smolensk Oblast, Tula Oblast, Moscow, . , . 
Kostroma Oblast 
Russia Nizhny Novgorod Oblast, Yaroslavl Oblast, Vologda Oblast, Kirov Oblast, Ivanovo Oblast, . , . 
Kursk Oblast 
Russia Belgorod Oblast, Bryansk Oblast, Voronezh Oblast, Lipetsk Oblast, Oryol Oblast, . , Ukraine Sumy Oblast, . , . 
Lipetsk Oblast 
Russia Tambov Oblast, Kursk Oblast, Voronezh Oblast, Ryazan Oblast, Oryol Oblast, Tula Oblast, . , . 
Moscow Oblast 
Russia Vladimir Oblast, Kaluga Oblast, Smolensk Oblast, Ryazan Oblast, Tver Oblast, Tula Oblast, Yaroslavl Oblast, Moscow, . , . 
Oryol Oblast 
Russia Bryansk Oblast, Kaluga Oblast, Kursk Oblast, Lipetsk Oblast, Tula Oblast, . , . 
Ryazan Oblast 
Russia Vladimir Oblast, Lipetsk Oblast, Moscow Oblast, Nizhny Novgorod Oblast, Tambov Oblast, Tula Oblast, Penza Oblast, Mordovia, . , . 
Smolensk Oblast 
Russia Bryansk Oblast, Kaluga Oblast, Moscow Oblast, Pskov Oblast, Tver Oblast, . , Belarus Vitebsk Region, Mogilev Region, . , . 
Tambov Oblast 
Russia Voronezh Oblast, Lipetsk Oblast, Penza Oblast, Ryazan Oblast, Saratov Oblast, . , . 
Tver Oblast 
Russia Vologda Oblast, Moscow Oblast, Novgorod Oblast, Pskov Oblast, Smolensk Oblast, Yaroslavl Oblast, . , . 
Tula Oblast 
Russia Kaluga Oblast, Lipetsk Oblast, Moscow Oblast, Oryol Oblast, Ryazan Oblast, . , . 
Yaroslavl Oblast 
Russia Vologda Oblast, Ivanovo Oblast, Vladimir Oblast, Tver Oblast, Moscow Oblast, Kostroma Oblast, . , . 
Moscow 
Russia Kaluga Oblast, Kostroma Oblast, . , . 
Northwestern Federal District [ edit ] 
Republic of Karelia 
Russia Arkhangelsk Oblast, Vologda Oblast, Leningrad Oblast, Murmansk Oblast, . , Finland Kainuu, Lapland, North Karelia, Northern Ostrobothnia, South Karelia, . , . 
Komi Republic 
Russia Perm Krai, Arkhangelsk Oblast, Kirov Oblast, Sverdlovsk Oblast, Nenets Autonomous Okrug, Yamalo-Nenets Autonomous Okrug, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, . , . 
Arkhangelsk Oblast 
Russia Republic of Karelia, Komi Republic, Vologda Oblast, Kirov Oblast, Yamalo-Nenets Autonomous Okrug, . , . 
Vologda Oblast 
Russia Republic of Karelia, Arkhangelsk Oblast, Kirov Oblast, Kostroma Oblast, Leningrad Oblast, Novgorod Oblast, Tver Oblast, Yaroslavl Oblast, . , . 
Kaliningrad Oblast 
Lithuania Klaipeda County, Marijampole County, Taurage County, . , Poland Warmian-Masurian Voivodeship, Podlaskie Voivodeship, Pomeranian Voivodeship, . , . 
Leningrad Oblast 
Russia Republic of Karelia, Vologda Oblast, Novgorod Oblast, Pskov Oblast, Saint Petersburg, . , Finland Kymenlaakso, South Karelia, . , Estonia Ida-Viru County, . , . 
Murmansk Oblast 
Russia Republic of Karelia, . , Finland Lapland, . , Norway Finnmark, . , . 
Novgorod Oblast 
Russia Vologda Oblast, Leningrad Oblast, Pskov Oblast, Tver Oblast, . , . 
Pskov Oblast 
Russia Leningrad Oblast, Novgorod Oblast, Tver Oblast, Smolensk Oblast, . , Belarus Vitebsk Region, . , Latvia AlAksne Municipality, Baltinava Municipality, ViAaka Municipality, Zilupe municipality, KArsava Municipality, Ludza Municipality, Cibla municipality, . , Estonia Voru County, Ida-Viru County , Jogeva County , Polva County, Tartu County , . , . 
Saint Petersburg 
Russia Leningrad Oblast, . , . 
Nenets Autonomous Okrug 
Russia Komi Republic, Arkhangelsk Oblast, Yamalo-Nenets Autonomous Okrug, . , . 
Volga Federal District [ edit ] 
Bashkortostan 
Russia Tatarstan, Udmurtia, Perm Krai, Orenburg Oblast, Sverdlovsk Oblast, Chelyabinsk Oblast, . , . 
Mari El 
Russia Tatarstan, Chuvashia, Kirov Oblast, Nizhny Novgorod Oblast, . , . 
Mordovia 
Russia Chuvashia, Nizhny Novgorod Oblast, Penza Oblast, Ryazan Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , . 
Tatarstan 
Russia Bashkortostan, Mari El, Udmurtia, Chuvashia, Kirov Oblast, Orenburg Oblast, Samara Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , . 
Udmurtia 
Russia Bashkortostan, Tatarstan, Perm Krai, Kirov Oblast, . , . 
Chuvashia 
Russia Mari El, Mordovia, Tatarstan, Nizhny Novgorod Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , . 
Perm Krai 
Russia Bashkortostan, Komi Republic, Udmurtia, Kirov Oblast, Sverdlovsk Oblast, . , . 
Kirov Oblast 
Russia Komi Republic, Mari El, Tatarstan, Udmurtia, Perm Krai, Arkhangelsk Oblast, Vologda Oblast, Nizhny Novgorod Oblast, Kostroma Oblast, . , . 
Nizhny Novgorod Oblast 
Russia Mari El, Mordovia, Chuvashia, Kostroma Oblast, Ivanovo Oblast, Vladimir Oblast, Kirov Oblast, Ryazan Oblast, . , . 
Orenburg Oblast 
Russia Bashkortostan, Tatarstan, Samara Oblast, Chelyabinsk Oblast, . , Kazakhstan Aktobe Province, West Kazakhstan Province, Kostanay Province, . , . 
Penza Oblast 
Russia Mordovia, Ryazan Oblast, Saratov Oblast, Tambov Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , . 
Samara Oblast 
Russia Tatarstan, Orenburg Oblast, Saratov Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , Kazakhstan West Kazakhstan Province, . , . 
Saratov Oblast 
Russia Volgograd Oblast, Voronezh Oblast, Penza Oblast, Samara Oblast, Tambov Oblast, Ulyanovsk Oblast, . , Kazakhstan West Kazakhstan Province, . , . 
Ulyanovsk Oblast 
Russia Mordovia, Tatarstan, Chuvashia, Penza Oblast, Samara Oblast, Saratov Oblast, . , . 
Southern Federal District [ edit ] 
Adygea 
Russia Krasnodar Krai, . , . 
Kalmykia 
Russia Dagestan, Stavropol Krai, Astrakhan Oblast, Volgograd Oblast, Rostov Oblast, . , . 
Krasnodar Krai 
Russia Adygea, Karachay-Cherkessia, Stavropol Krai, Rostov Oblast, . , Abkhazia Gagra District, Gudauta District, . , Ukraine Crimea , . , . 
Astrakhan Oblast 
Russia Kalmykia, Volgograd Oblast, . , Kazakhstan West Kazakhstan Province, Atyrau Province, . , . 
Volgograd Oblast 
Russia Kalmykia, Astrakhan Oblast, Rostov Oblast, Saratov Oblast, Voronezh Oblast, . , Kazakhstan West Kazakhstan Province, . , . 
Rostov Oblast 
Russia Kalmykia, Stavropol Krai, Krasnodar Krai, Volgograd Oblast, Voronezh Oblast, . , Ukraine Donetsk Oblast, Luhansk Oblast, . , . 
North Caucasian Federal District [ edit ] 
Dagestan 
Russia Kalmykia, Chechnya, Stavropol Krai, . , Azerbaijan Balakan District, Qabala District, Zaqatala District, Qakh District, Qusar District, Oghuz District, Khachmaz District, Shaki District, . , Georgia Kakheti, . , . 
Ingushetia 
Russia North OssetiaaAlania, Chechnya, . , Georgia Mtskheta-Mtianeti, . , . 
Kabardino-Balkaria 
Russia North OssetiaaAlania, Stavropol Krai, Karachay-Cherkessia, . , Georgia Samegrelo-Zemo Svaneti, Racha-Lechkhumi and Kvemo Svaneti, . , . 
Karachay-Cherkessia 
Russia Kabardino-Balkaria, Stavropol Krai, Krasnodar Krai, . , Abkhazia Gulripsh District, Gudauta District, Sukhumi District, . , Georgia Samegrelo-Zemo Svaneti, . , . 
North OssetiaaAlania 
Russia Ingushetia, Kabardino-Balkaria, Stavropol Krai, Chechnya, . , Georgia Mtskheta-Mtianeti, Racha-Lechkhumi and Kvemo Svaneti, . , South Ossetia Dzau district, . , . 
Chechnya 
Russia Dagestan, Ingushetia, North OssetiaaAlania, Stavropol Krai, . , Georgia Kakheti, Mtskheta-Mtianeti, . , . 
Stavropol Krai 
Russia Dagestan, Kabardino-Balkaria, Kalmykia, Karachay-Cherkessia, North OssetiaaAlania, Chechnya, Krasnodar Krai, Rostov Oblast, . , . 
Ural Federal District [ edit ] 
Kurgan Oblast 
Russia Sverdlovsk Oblast, Chelyabinsk Oblast, Kurgan Oblast, . , Kazakhstan North Kazakhstan Province, Kostanay Province, . , . 
Sverdlovsk Oblast 
Russia Komi Republic, Bashkortostan, Perm Krai, Kurgan Oblast, Tyumen Oblast, Chelyabinsk Oblast, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, . , . 
Tyumen Oblast 
Russia Komi Republic, Krasnoyarsk Krai, Kurgan Oblast, Omsk Oblast, Sverdlovsk Oblast, Tomsk Oblast, Nenets Autonomous Okrug, . , Kazakhstan North Kazakhstan Province, . , . 
Chelyabinsk Oblast 
Russia Bashkortostan, Kurgan Oblast, Orenburg Oblast, Sverdlovsk Oblast, . , Kazakhstan Kostanay Province, . , . 
Khanty-Mansi Autonomous Okrug 
Russia Komi Republic, Krasnoyarsk Krai, Sverdlovsk Oblast, Tomsk Oblast, Tyumen Oblast, Yamalo-Nenets Autonomous Okrug, . , . 
Yamalo-Nenets Autonomous Okrug 
Russia Komi Republic, Krasnoyarsk Krai, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, Nenets Autonomous Okrug, . , . 
Siberian Federal District [ edit ] 
Altai Republic 
Russia Tuva, Khakassia, Altai Krai, Kemerovo Oblast, . , Kazakhstan East Kazakhstan Province, . , China Xinjiang, . , Mongolia Bayan-Algii Province, . , . 
Buryatia 
Russia Tuva, Zabaykalsky Krai, Irkutsk Oblast, . , Mongolia Bulgan Province, Selenge Province, KhAvsgAl Province, . , . 
Tuva 
Russia Altai Republic, Buryatia, Khakassia, Irkutsk Oblast, Krasnoyarsk Krai, . , Mongolia Bayan-Algii Province, KhAvsgAl Province, Zavkhan Province, Uvs Province, . , . 
Khakassia 
Russia Altai Republic, Tuva, Krasnoyarsk Krai, Kemerovo Oblast, . , . 
Altai Krai 
Russia Altai Republic, Kemerovo Oblast, Novosibirsk Oblast, . , Kazakhstan East Kazakhstan Province, Pavlodar Province, . , . 
Zabaykalsky Krai 
Russia Buryatia, Sakha Republic, Amur Oblast, Irkutsk Oblast, . , Mongolia Dornod Province, Selenge Province, Khentii Province, . , China Inner Mongolia, Heilongjiang, . , . 
Krasnoyarsk Krai 
Russia Sakha Republic, Irkutsk Oblast, Kemerovo Oblast, Khakassia, Tuva, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, Yamalo-Nenets Autonomous Okrug, Tomsk Oblast, . , . 
Irkutsk Oblast 
Russia Buryatia, Sakha Republic, Tuva, Krasnoyarsk Krai, Zabaykalsky Krai, . , . 
Kemerovo Oblast 
Russia Altai Republic, Khakassia, Altai Krai, Krasnoyarsk Krai, Novosibirsk Oblast, Tomsk Oblast, . , . 
Novosibirsk Oblast 
Russia Altai Krai, Kemerovo Oblast, Omsk Oblast, Tomsk Oblast, . , Kazakhstan Pavlodar Province, . , . 
Omsk Oblast 
Russia Novosibirsk Oblast, Tomsk Oblast, Tyumen Oblast, . , Kazakhstan North Kazakhstan Province, . , . 
Tomsk Oblast 
Russia Krasnoyarsk Krai, Kemerovo Oblast, Novosibirsk Oblast, Omsk Oblast, Tyumen Oblast, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, . , . 
Far Eastern Federal District [ edit ] 
Sakha Republic 
Russia Zabaykalsky Krai, Krasnoyarsk Krai, Khabarovsk Krai, Amur Oblast, Irkutsk Oblast, Magadan Oblast, Chukotka Autonomous Okrug, . , . 
Kamchatka Krai 
Russia Chukotka Autonomous Okrug, Magadan Oblast, Sakhalin Oblast , . , . 
Primorsky Krai 
Russia Khabarovsk Krai, . , China Jilin, Heilongjiang, . , North Korea Rason, . , . 
Amur Oblast 
Russia Sakha Republic, Zabaykalsky Krai, Khabarovsk Krai, Jewish Autonomous Oblast, . , China Heilongjiang, . , . 
Magadan Oblast 
Russia Sakha Republic, Kamchatka Krai, Khabarovsk Krai, Chukotka Autonomous Okrug, . , . 
Sakhalin Oblast 
Russia Khabarovsk Krai , Kamchatka Krai , . , Japan Hokkaido , . , . 
Jewish Autonomous Oblast 
Russia Khabarovsk Krai, Amur Oblast, . , China Heilongjiang, . , . 
Chukotka Autonomous Okrug 
Russia Sakha Republic, Kamchatka Krai, Magadan Oblast, . , USA Alaska , . , . 
Crimean Federal District [ edit ] 
The status of the Crimea and of the city of Sevastopol is currently under dispute between Russia and Ukraine; Ukraine and the majority of the international community consider the Crimea to be an autonomous republic of Ukraine and Sevastopol to be one of Ukraine's cities with special status, while Russia, on the other hand, considers the Crimea to be a federal subject of Russia and Sevastopol to be one of Russia's three federal cities since the March 2014 annexation of Crimea by Russia. [ 3 ] [ 4 ] Since 1991 Russia also leases Sevastopol Naval Base with current lease extending to 2040s with an option for another extension, but the State Duma approved the denunciation of this lease agreements unanimously by 433 members of parliament on 31 March 2014. [ 5 ] 
Republic of Crimea 
Russia Sevastopol, . , Ukraine Kherson Oblast, . , . 
Sevastopol 
Russia Republic of Crimea, . , . 
See also [ edit ] 
Border Security Zone of Russia, Customs Code of Russia, Territorial disputes of the Russian Federation, . 
References [ edit ] 
^ CIA: The World Factbook, Russia , ^ Georgia and the majority of the world does not recognize the independence of Abkhazia and South Ossetia, considering the Russian border with these countries as part of the RussianaGeorgian border. , ^ Gutterman, Steve. "Putin signs Crimea treaty, will not seize other Ukraine regions". Reuters.com . Retrieved 26 March 2014 . , ^ Ukraine crisis timeline, BBC News , ^ State Duma approves denunciation of Russian-Ukrainian agreements on Black Sea Fleet, ITAR-TASS (31 March 2014) , External links [ edit ] 
, Wikimedia Commons has media related to International borders of Russia ., v , t , e , . Borders of Russia , Abkhazia, Azerbaijan, Belarus, China, Estonia, Finland, Georgia, Kazakhstan, Latvia, Lithuania, Mongolia, North Korea, Norway, Poland, Ukraine, United States, . , v , t , e , . Russiatopics , History 
Timeline Proto-Indo-Europeans, Scythians, East Slavs, Rus' Khaganate, Kievan Rus', Novgorod Republic, Vladimir-Suzdal, Grand Duchy of Moscow, Tsardom of Russia, Russian Empire, Russian Republic, Russian SFSR, Soviet Union, Russian Federation, . , By topic Economy, Military, Postal, . , Geography 
Subdivisions, Borders , Geology, European Russia, Caucasus Mountains, North Caucasus, Caspian Sea, Ural Mountains, West Siberian Plain, Siberia, North Asia, Extreme points, Cities and towns, Islands, Lakes, Rivers, Volcanoes, Climate, . , Politics 
Conscription, Constitution, Elections, Federal budget, Foreign relations, Freedom of assembly, Freedom of press, Government, Human rights, Judiciary, Law, Civil Service, Law enforcement (Prisons), Liberalism, Military, Opposition, Political parties, President of the Russian Federation, . , Economy 
Agriculture, Aircraft industry, Car industry, Banking, Central Bank, Corruption, Defence industry, Economic regions, Energy, Fishing industry, Forestry, Gambling, Labour law, Mining, Petroleum industry, Russian ruble, Russian oligarchs, Space industry, Shipbuilding, Trade unions, Taxation, Tourism, Transport, Telecommunications, Waste, . , Society 
Demographics, Russian citizens, Abortion, Alcoholism, Crime, Education, Healthcare, Ethnic groups, Languages, Illegal immigration, Prostitution, Racism, Religion, Suicide, Water supply and sanitation, . , Culture Architecture, Art, Literature, Ballet, Cinema, Graffiti, Inventions, Media, Music, Public holidays, Radio, Opera, Language, Cuisine, Martial arts, Folklore, Television, Internet, National anthem, Coat of arms, National flag, Sports, . , Outline, . Book, Category, Portal, WikiProject, . , Retrieved from "http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Borders_of_Russia and oldid=623503284" Categories: Borders of Russia, . Hidden categories: Commons category with local link same as on Wikidata, . 
Navigation menu
Personal tools
Create account, Log in, . 
Namespaces
Article , Talk , . 
Variants 
. 
Views
Read , Edit , View history , . 
More 
. 
Search 
Navigation
Main page, Contents, Featured content, Current events, Random article, Donate to Wikipedia, Wikimedia Shop, . 
Interaction
Help, About Wikipedia, Community portal, Recent changes, Contact page, . 
Tools
What links here, Related changes, Upload file, Special pages, Permanent link, Page information, Wikidata item, Cite this page, . 
Print/export
Create a book, Download as PDF, Printable version, . 
Languages
OUOOOUO, FranAais, DNNNDDD, . Edit links This page was last modified on 30 August 2014 at 22:49.
, Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. WikipediaA is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization., . Privacy policy, About Wikipedia, Disclaimers, Contact Wikipedia, Developers, Mobile view, . , . 
