
Prisons in Russia - Wikipedia, the free encyclopedia
Prisons in Russia 
From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search Butyrka prison in Moscow. 
Prisons in Russia can be categorized under four types of facilities: [ 1 ] 
pre-trial institutions;, educative or juvenile labor colonies;, corrective labor colonies; and, prisons., . 
The corrective colony is the most common, with 760 institutions in 2004 across the administrative divisions of Russia. [ 1 ] There were also 8 prisons, 62 juvenile facilities, and 192 pre-trial facilities in 2004. [ clarification needed ] [ 2 ] 
Prisons in Russia are administered by the Federal Penitentiary Service (FSIN).
Contents
1 Corrective labor colonies , 2 History , 3 List of prisons , 4 Notes , 5 External references , . 
Corrective labor colonies [ edit ] 
Main article: Corrective labor colony 
Corrective colony regimes are categorized as very strict / special, strict, general, and open. [ 1 ] The detachment ( DNNNID or otryad ) is the basic unit of the prison. [ 3 ] When not in the detachment, prisoners are required to participate in penal labour, which is in the form of work brigades in colony production zones where prisoners earn a wage of which most is paid to the colony for their upkeep. [ 3 ] 
History [ edit ] 
, This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (July 2014) , The Pussy Riot activist Nadezhda Tolokonnikova wrote a public letter of Russian prisons in 2013 receiving international attention on the Russian prison conditions. According to Ilya Shablinsky, a member of the presidential human-rights council who audited her prison, conditions where close to those of a "slave labour". Auditors found women prisons working 14 hours a day and one day off a month. In 2013 Russia had the world tenth-highest share of prisons of population. In 2010 Dimitri Medvedev brought down the prison population by 17.5Prisons were divided still in 2013 as the "red" run by prison authorities and the "black" administered by inmates. According to the Economist (2013) change would demand a deeper reform of the police and the courts. [ 4 ] 
List of prisons [ edit ] 
FGU IK-14 is a corrective labor colony in Yavas, Zubovo-Polyansky District, Republic of Mordovia, Russia. [ 5 ] , . 
Notes [ edit ] 
^ a b c Roth 2006, p.231. , ^ Roth 2006, p.232. , ^ a b Pallot, Judith (23 October 2012). "How will the Pussy Riot band members fare in Russia's 'harshest prisons'?". The Guardian . , ^ Slave labour and criminal culture The Economist October 19th 2013 , ^ "Russian women's prison camps: An ex-inmate's account". BBC News . 22 October 2012. , External references [ edit ] 
Roth, Mitchel P. (2006). Prisons And Prison Systems: A Global Encyclopedia . Greenwood Publishing Group. pp.230a232. ISBN0-313-32856-0. , . 
v , t , e , . Russiatopics , History 
Timeline Proto-Indo-Europeans, Scythians, East Slavs, Rus' Khaganate, Kievan Rus', Novgorod Republic, Vladimir-Suzdal, Grand Duchy of Moscow, Tsardom of Russia, Russian Empire, Russian Republic, Russian SFSR, Soviet Union, Russian Federation, . , By topic Economy, Military, Postal, . , Geography 
Subdivisions, Borders, Geology, European Russia, Caucasus Mountains, North Caucasus, Caspian Sea, Ural Mountains, West Siberian Plain, Siberia, North Asia, Extreme points, Cities and towns, Islands, Lakes, Rivers, Volcanoes, Climate, . , Politics 
Conscription, Constitution, Elections, Federal budget, Foreign relations, Freedom of assembly, Freedom of press, Government, Human rights, Judiciary, Law, Civil Service, Law enforcement ( Prisons ), Liberalism, Military, Opposition, Political parties, President of the Russian Federation, . , Economy 
Agriculture, Aircraft industry, Car industry, Banking, Central Bank, Corruption, Defence industry, Economic regions, Energy, Fishing industry, Forestry, Gambling, Labour law, Mining, Petroleum industry, Russian ruble, Russian oligarchs, Space industry, Shipbuilding, Trade unions, Taxation, Tourism, Transport, Telecommunications, Waste, . , Society 
Demographics, Russian citizens, Abortion, Alcoholism, Crime, Education, Healthcare, Ethnic groups, Languages, Illegal immigration, Prostitution, Racism, Religion, Suicide, Water supply and sanitation, . , Culture Architecture, Art, Literature, Ballet, Cinema, Graffiti, Inventions, Media, Music, Public holidays, Radio, Opera, Language, Cuisine, Martial arts, Folklore, Television, Internet, National anthem, Coat of arms, National flag, Sports, . , Outline, . Book, Category, Portal, WikiProject, . , v , t , e , . Prisons in Europe , Sovereign states Albania, Andorra, Armenia, Austria, Azerbaijan, Belarus, Belgium, Bosnia and Herzegovina, Bulgaria, Croatia, Cyprus, Czech Republic, Denmark, Estonia, Finland, France, Georgia, Germany, Greece, Hungary, Iceland, Ireland, Italy, Kazakhstan, Latvia, Liechtenstein, Lithuania, Luxembourg, Macedonia, Malta, Moldova, Monaco, Montenegro, Netherlands, Norway, Poland, Portugal, Romania, Russia , San Marino, Serbia, Slovakia, Slovenia, Spain, Sweden, Switzerland, Turkey, Ukraine, United Kingdom, . , States with limited
recognition Abkhazia, Kosovo, Nagorno-Karabakh, Northern Cyprus, South Ossetia, Transnistria, . , Dependencies and
other territories Aland, Faroe Islands, Gibraltar, Guernsey, Jersey, Isle of Man, Svalbard, . , v , t , e , . Prisons in Asia , Sovereign states Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bahrain, Bangladesh, Bhutan, Brunei, Burma (Myanmar), Cambodia, China, Cyprus, East Timor (Timor-Leste), Egypt, Georgia, India, Indonesia, Iran, Iraq, Israel, Japan, Jordan, Kazakhstan, North Korea, South Korea, Kuwait, Kyrgyzstan, Laos, Lebanon, Malaysia, Maldives, Mongolia, Nepal, Oman, Pakistan, Philippines, Qatar, Russia , Saudi Arabia, Singapore, Sri Lanka, Syria, Tajikistan, Thailand, Turkey, Turkmenistan, United Arab Emirates, Uzbekistan, Vietnam, Yemen, . , States with
limited recognition Abkhazia, Nagorno-Karabakh, Northern Cyprus, Palestine, South Ossetia, Taiwan, . , Dependencies and
other territories British Indian Ocean Territory, Christmas Island, Cocos (Keeling) Islands, Hong Kong, Macau, . , Retrieved from "http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Prisons_in_Russia and oldid=624937875" Categories: Prisons in Russia, . Hidden categories: Wikipedia articles needing clarification from July 2013, Articles containing Russian-language text, Articles needing additional references from July 2014, All articles needing additional references, . 
Navigation menu
Personal tools
Create account, Log in, . 
Namespaces
Article , Talk , . 
Variants 
. 
Views
Read , Edit , View history , . 
More 
. 
Search 
Navigation
Main page, Contents, Featured content, Current events, Random article, Donate to Wikipedia, Wikimedia Shop, . 
Interaction
Help, About Wikipedia, Community portal, Recent changes, Contact page, . 
Tools
What links here, Related changes, Upload file, Special pages, Permanent link, Page information, Wikidata item, Cite this page, . 
Print/export
Create a book, Download as PDF, Printable version, . 
Languages
, . Edit links This page was last modified on 10 September 2014 at 12:39.
, Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. WikipediaA is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization., . Privacy policy, About Wikipedia, Disclaimers, Contact Wikipedia, Developers, Mobile view, . , . 
