
List of trade unions in Russia - Wikipedia, the free encyclopedia
List of trade unions in Russia 
From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search 
List of trade unions in Russia:
Contents
1 Defunct trade unions , 2 Trade Union groupings , 3 See also , 4 References , 5 External links , . 
Defunct trade unions [ edit ] 
All-Russian Teachers' Union, 1890's - 1918, . All-Russian Metalworkers Union, . 
Trade Union groupings [ edit ] 
All-Russian Confederation of Labour, formed in 1995, affiliated with the International Trade Union Confederation (ITUC) and the General Confederation of Trade Unions., . Confederation of Labour of Russia, formed in 1995, affiliated with the ITUC., . Federation of Independent Trade Unions of Russia, formed in 1990, affiliated with the ITUC., . General Confederation of Trade Unions, formed in 1992., . 
See also [ edit ] 
Russian labour law, . 
References [ edit ] 
External links [ edit ] 
Site of trade unions in Russia, . 
, Organized labour portal, v , t , e , . Economy of Russia , History Soviet Union, Privatization, 1998 financial crisis, Monetary reforms in Russia (1991, 1993, 1998), National Priority Projects, National champions, Stabilization Fund, Great Recession in Russia, Medvedev modernisation programme, Timeline of largest projects, . , Natural resources Timber, Mining, Aluminium, Oil reserves, Energy, Nuclear power, Geothermal power, Renewable energy, . , Agriculture Fishery, Hunting, Forestry, . , Industry Engineering, (Aircraft, Automotive, Tractor, timber and agricultural machinery, Defence, Shipbuilding, Space industry, Rolling stock manufacturers), Metallurgy, (Pipe Industry), Petroleum industry, Chemical industry, Science and technology, Food industry, . , Infrastructure Telecommunications, Transport Rail, Vehicle registration plates, . , . , Services Grocery retailing, Tourism, Gambling, Real estate, . , Finance Russian ruble, Account Chamber, Banking (Banks , Central Bank of Russia) , Federal budget, Moscow Exchange, National Pension Fund, Social Insurance Fund, Tax Code, Billionaires, . , Regional economies Natural resources of Primorsky Krai, Federal subjects by GRP, Federal subjects by GDP per capita, Federal subjects by HDI, Federal subjects by unemployment rate, . , Economic regions Central, Ural, North Caucasus, Volga, West Siberian, East Siberian, Volga-Vyatka, Northwestern, Central Black Earth, Far Eastern, Northern, . , Other Companies, Trade unions , . , Category, Commons, . , v , t , e , . Russiatopics , History 
Timeline Proto-Indo-Europeans, Scythians, East Slavs, Rus' Khaganate, Kievan Rus', Novgorod Republic, Vladimir-Suzdal, Grand Duchy of Moscow, Tsardom of Russia, Russian Empire, Russian Republic, Russian SFSR, Soviet Union, Russian Federation, . , By topic Economy, Military, Postal, . , Geography 
Subdivisions, Borders, Geology, European Russia, Caucasus Mountains, North Caucasus, Caspian Sea, Ural Mountains, West Siberian Plain, Siberia, North Asia, Extreme points, Cities and towns, Islands, Lakes, Rivers, Volcanoes, Climate, . , Politics 
Conscription, Constitution, Elections, Federal budget, Foreign relations, Freedom of assembly, Freedom of press, Government, Human rights, Judiciary, Law, Civil Service, Law enforcement (Prisons), Liberalism, Military, Opposition, Political parties, President of the Russian Federation, . , Economy 
Agriculture, Aircraft industry, Car industry, Banking, Central Bank, Corruption, Defence industry, Economic regions, Energy, Fishing industry, Forestry, Gambling, Labour law, Mining, Petroleum industry, Russian ruble, Russian oligarchs, Space industry, Shipbuilding, Trade unions , Taxation, Tourism, Transport, Telecommunications, Waste, . , Society 
Demographics, Russian citizens, Abortion, Alcoholism, Crime, Education, Healthcare, Ethnic groups, Languages, Illegal immigration, Prostitution, Racism, Religion, Suicide, Water supply and sanitation, . , Culture Architecture, Art, Literature, Ballet, Cinema, Graffiti, Inventions, Media, Music, Public holidays, Radio, Opera, Language, Cuisine, Martial arts, Folklore, Television, Internet, National anthem, Coat of arms, National flag, Sports, . , Outline, . Book, Category, Portal, WikiProject, . , v , t , e , . Trade unions in Europe , Sovereign states Albania, Andorra, Armenia, Austria, Azerbaijan, Belarus, Belgium, Bosnia and Herzegovina, Bulgaria, Croatia, Cyprus, Czech Republic, Denmark, Estonia, Finland, France, Georgia, Germany, Greece, Hungary, Iceland, Ireland, Italy, Kazakhstan, Latvia, Liechtenstein, Lithuania, Luxembourg, Macedonia, Malta, Moldova, Monaco, Montenegro, Netherlands, Norway, Poland, Portugal, Romania, Russia, San Marino, Serbia, Slovakia, Slovenia, Spain, Sweden, Switzerland, Turkey, Ukraine, United Kingdom, . , States with limited
recognition Abkhazia, Kosovo, Nagorno-Karabakh, Northern Cyprus, South Ossetia, Transnistria, . , Retrieved from "http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_trade_unions_in_Russia and oldid=573257372" Categories: Trade unions in Russia, Lists of organisations based in Russia, Lists of trade unions, . 
Navigation menu
Personal tools
Create account, Log in, . 
Namespaces
Article , Talk , . 
Variants 
. 
Views
Read , Edit , View history , . 
More 
. 
Search 
Navigation
Main page, Contents, Featured content, Current events, Random article, Donate to Wikipedia, Wikimedia Shop, . 
Interaction
Help, About Wikipedia, Community portal, Recent changes, Contact page, . 
Tools
What links here, Related changes, Upload file, Special pages, Permanent link, Page information, Wikidata item, Cite this page, . 
Print/export
Create a book, Download as PDF, Printable version, . 
Languages
, . Edit links This page was last modified on 17 September 2013 at 04:38.
, Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. WikipediaA is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization., . Privacy policy, About Wikipedia, Disclaimers, Contact Wikipedia, Developers, Mobile view, . , . 
